#Standardnachricht
Entschuldige, das habe ich leider nicht verstanden. Kontaktiere uns gerne über unseren Ansprechpartner Marc Augusto via Email: marc.augusto@ze-ki.de.

#Entitäten und Antworten
Büro: Das ZE-KI e.V. befindet sich am Ernst-Reuter-Platz 2 in 10587 Berlin.
Standort: Das ZE-KI e.V. befindet sich am Ernst-Reuter-Platz 2 in 10587 Berlin.
Hilfe: Um den Chatbot zu nutzen, probiere eins der folgenden Wörter aus: Zeki, BeIntelli, Intelli, AutoKIP, Vision, Erlebbarkeit, Künstliche, Intelligenz, Digitalisierung, Hub, Reallabor, Ernst-Reuter-Platz, autonom, fahrendes, Auto, Spaces, Räume, Conferenz, Konferenz, Co-working, Design-Thinking-Space, Experience-Hub, Focus-Space, Fokus, Robot-Space, Empfang, Lieferroboter, Lieferung, Software-Stack, Plattformökonomie, Ökonomie, Fahrzeugen, Bordcomputer, Gesundheit, Diagnostik, Arbeiten, Cybersicherheit, Sicherheit, Cyberangriffe
Entitäten: Um den Chatbot zu nutzen, probiere eins der folgenden Wörter aus: Zeki, BeIntelli, Intelli, AutoKIP, Vision, Erlebbarkeit, Künstliche, Intelligenz, Digitalisierung, Hub, Reallabor, Ernst-Reuter-Platz, autonom, fahrendes, Auto, Spaces, Räume, Conferenz, Konferenz, Co-working, Design-Thinking-Space, Experience-Hub, Focus-Space, Fokus, Robot-Space, Empfang, Lieferroboter, Lieferung, Software-Stack, Plattformökonomie, Ökonomie, Fahrzeugen, Bordcomputer, Gesundheit, Diagnostik, Arbeiten, Cybersicherheit, Sicherheit, Cyberangriffe
Zeki: Das ZEKI entwickelt ganzheitliche, vorwettbewerbliche KI-Lösungen für die Gesellschaft und Industrie. Zu dieser Aufgabe gehört für uns die Beratung, Betreuung und Begleitung von kleinen und mittelständischen Unternehmen bei der digitalen Transformation ihrer Produkte und Lösungen und die Unterstützung bei der Umsetzung. Dafür stellen wir Werkzeuge, Daten und Modelle zur Verfügung, damit Unternehmen schnell KI-basierte Produkte entwickeln können.
BeIntelli: BeIntelli ist ein Vorreiter in der Entwicklung Künstlicher Intelligenz für die Mobilität der Zukunft. Wir errichten eine Versuchstrecke im Herzen Berlins und digitalisieren verschiedene Fahrzeugtypen. Zusätzlich arbeiten wir an der Entwicklung eines Betriebssystems für autonomes Fahren und einer Datenplattform. Unser Ziel ist es, ein Schaufenster zu schaffen, das KI für autonome Mobilität erlebbar macht.
Intelli: BeIntelli ist ein Vorreiter in der Entwicklung Künstlicher Intelligenz für die Mobilität der Zukunft. Wir errichten eine Versuchstrecke im Herzen Berlins und digitalisieren verschiedene Fahrzeugtypen. Zusätzlich arbeiten wir an der Entwicklung eines Betriebssystems für autonomes Fahren und einer Datenplattform. Unser Ziel ist es, ein Schaufenster zu schaffen, das KI für autonome Mobilität erlebbar macht.
AutoKIP: AutoKIP konzentriert sich auf die Entwicklung und Implementierung einer Software-Pipeline zur teilweisen Automatisierung des Kennzeichnungs- und Validierungsprozesses für Trainings- und Testdaten im Bereich des autonomen Fahrens. Dies umfasst die Zusammenführung von Fahrzeugdaten mit den sensorischen Daten der Infrastruktur, um den Annotationsprozess zu unterstützen. Unser Ziel ist die systematische Verbesserung der Datenqualität und der KI-Modelle für das autonome Fahren.
Vision: Wir wollen Instrumente und Strukturen für die Entwicklung und den Einsatz von KI in Deutschland schaffen. Hierfür unterstützen wir wichtige Branchen wie Mobilität, Gesundheit, Cybersecurity und Zukunft der Arbeit. Das Ziel verfolgen wir mit dem Zentrum für Erlebbare Künstliche Intelligenz und Digitalisierung.
Erlebbar: Die Bewältigung der Klimakrise und die Stärkung des Wirtschaftsstandortes sind für Deutschland sowohl Herausforderung als auch Chance, die durch Innovationen in Maschinellem Lernen, Künstlicher Intelligenz und anderen Technologien angegangen werden müssen. Eine Umgebung zur Erlebbarkeit und Präsentation solcher Lösungen ist entscheidend, um neue Ökosysteme zu fördern und Akteure zu vernetzen, was Wirtschaft, Wissenschaft und Gesellschaft gleichermaßen zugutekommt.
Erlebbarkeit: Die Bewältigung der Klimakrise und die Stärkung des Wirtschaftsstandortes sind für Deutschland sowohl Herausforderung als auch Chance, die durch Innovationen in Maschinellem Lernen, Künstlicher Intelligenz und anderen Technologien angegangen werden müssen. Eine Umgebung zur Erlebbarkeit und Präsentation solcher Lösungen ist entscheidend, um neue Ökosysteme zu fördern und Akteure zu vernetzen, was Wirtschaft, Wissenschaft und Gesellschaft gleichermaßen zugutekommt.
Künstliche: Beim Zentrum für erlebbare Künstliche Intelligenz und Digitalisierung geben wir antworten und zeigen in einem interaktiven Experience Hub, wie wir bereits heute von Künstlicher Intelligenz profitieren. Im Mittelpunkt stehen dabei die Entwicklung von KI-basierter Technologien und dem Ökosystem.
Intelligenz: Beim Zentrum für erlebbare Künstliche Intelligenz und Digitalisierung geben wir antworten und zeigen in einem interaktiven Experience Hub, wie wir bereits heute von Künstlicher Intelligenz profitieren. Im Mittelpunkt stehen dabei die Entwicklung von KI-basierter Technologien und dem Ökosystem.
Digitalisierung: Beim Zentrum für erlebbare Künstliche Intelligenz und Digitalisierung geben wir antworten und zeigen in einem interaktiven Experience Hub, wie wir bereits heute von Künstlicher Intelligenz profitieren. Im Mittelpunkt stehen dabei die Entwicklung von KI-basierter Technologien und dem Ökosystem.
Hub: Beim Zentrum für erlebbare Künstliche Intelligenz und Digitalisierung geben wir antworten und zeigen in einem interaktiven Experience Hub, wie wir bereits heute von Künstlicher Intelligenz profitieren. Im Mittelpunkt stehen dabei die Entwicklung von KI-basierter Technologien und dem Ökosystem.
Reallabor: Mit einem Reallabor, einer digitalisierten Teststrecke für teil-autonome Fahrzeuge im Herzen Berlins, können Fortschritte in der vernetzten Mobilität selbst erlebt werden. Wir vernetzten nicht nur Autos, sondern auch Wirtschaft und Wissenschaft. Durch das Reallabor können wir verwertbare Daten produzieren und KI-Modelle trainieren. Neue Produkte können hier im hochkomplexen Berliner Straßenverkehr getestet werden.
Ernst-Reuter-Platz: Im Experience Hub am Ernst-Reuter-Platz kann man neue KI-Anwendungen ausprobieren und mit unseren Expert*innen ins Gespräch kommen.
Reuter: Im Experience Hub am Ernst-Reuter-Platz kann man neue KI-Anwendungen ausprobieren und mit unseren Expert*innen ins Gespräch kommen.
Platz: Im Experience Hub am Ernst-Reuter-Platz kann man neue KI-Anwendungen ausprobieren und mit unseren Expert*innen ins Gespräch kommen.
autonom: Wir wollen Künstliche Intelligenz erlebbar machen. Wir zeigen, wie ein autonom fahrendes Auto die Umgebung wahrnimmt. Nicht simuliert – sondern mit echten Daten aus dem Berliner Straßenverkehr. Wie die Mobilität von morgen aussieht, kann man bereits in teil-autonomen Fahrzeugen in Berlin Mitte und der City West sowie an der digitalisierten Strecke erleben.
fahrendes: Wir wollen Künstliche Intelligenz erlebbar machen. Wir zeigen, wie ein autonom fahrendes Auto die Umgebung wahrnimmt. Nicht simuliert – sondern mit echten Daten aus dem Berliner Straßenverkehr. Wie die Mobilität von morgen aussieht, kann man bereits in teil-autonomen Fahrzeugen in Berlin Mitte und der City West sowie an der digitalisierten Strecke erleben.
Auto: Wir wollen Künstliche Intelligenz erlebbar machen. Wir zeigen, wie ein autonom fahrendes Auto die Umgebung wahrnimmt. Nicht simuliert – sondern mit echten Daten aus dem Berliner Straßenverkehr. Wie die Mobilität von morgen aussieht, kann man bereits in teil-autonomen Fahrzeugen in Berlin Mitte und der City West sowie an der digitalisierten Strecke erleben.
Spaces: Beim Zentrum für erlebbare Künstliche Intelligenz und Digitalisierung geben wir antworten und zeigen in einem interaktiven Experience Hub, wie wir bereits heute von Künstlicher Intelligenz profitieren. Im Mittelpunkt stehen dabei die Entwicklung von KI-basierter Technologien und dem Ökosystem.
Conference: Der Conference-Space dient als kommunikativer Ort in einem zeitgemäßen Arbeitsumfeld. Er bietet Shared Office-Funktionalität sowie ein Display zur Anzeige aktueller Geschehnisse im ZEKI.
Konferenz: Der Conference-Space dient als kommunikativer Ort in einem zeitgemäßen Arbeitsumfeld. Er bietet Shared Office-Funktionalität sowie ein Display zur Anzeige aktueller Geschehnisse im ZEKI.
Co-working: Der Co-Working Space fördert interdisziplinäres Arbeiten und den Austausch mit anderen Teams. Zudem bietet er flexibles Mobiliar für eine anpassungsfähige Arbeitsumgebung.
Coworking: Der Co-Working Space fördert interdisziplinäres Arbeiten und den Austausch mit anderen Teams. Zudem bietet er flexibles Mobiliar für eine anpassungsfähige Arbeitsumgebung.
Design-Thinking-Space: Im Design-Thinking-Space finden Design-Thinking-Workshops und hybride Team-Meetings statt. Die Atmosphäre ist kreativitätsfördernd, um Innovation zu unterstützen.
Design: Im Design-Thinking-Space finden Design-Thinking-Workshops und hybride Team-Meetings statt. Die Atmosphäre ist kreativitätsfördernd, um Innovation zu unterstützen.
Thinking: Im Design-Thinking-Space finden Design-Thinking-Workshops und hybride Team-Meetings statt. Die Atmosphäre ist kreativitätsfördernd, um Innovation zu unterstützen.
Experience: Der Experience Hub dient als Showcase für ZEKI-Projekte und bietet eine erlebbare Ausstellung für alle Zielgruppen. Die Ausstellung ist skalierbar und flexibel gestaltet, mit einem dedizierten Präsentationsbereich.
Experience-Hub: Der Experience Hub dient als Showcase für ZEKI-Projekte und bietet eine erlebbare Ausstellung für alle Zielgruppen. Die Ausstellung ist skalierbar und flexibel gestaltet, mit einem dedizierten Präsentationsbereich.
Focus: Im Focus Space findet der Austausch in kleinen Arbeitsgruppen statt, unterstützt durch Schall-Abtrennung zwischen den Arbeitsbereichen. Die Arbeitsplätze sind intelligent und vernetzt, um effizientes Arbeiten zu ermöglichen.
Focus-Space: Im Focus Space findet der Austausch in kleinen Arbeitsgruppen statt, unterstützt durch Schall-Abtrennung zwischen den Arbeitsbereichen. Die Arbeitsplätze sind intelligent und vernetzt, um effizientes Arbeiten zu ermöglichen.
Fokus: Im Focus Space findet der Austausch in kleinen Arbeitsgruppen statt, unterstützt durch Schall-Abtrennung zwischen den Arbeitsbereichen. Die Arbeitsplätze sind intelligent und vernetzt, um effizientes Arbeiten zu ermöglichen.
Robot: Im Robot Space werden Lieferroboter-Szenarien demonstriert, inklusive einer Teststrecke für Live-Nutzung. Zudem steht ein Tele-Operator zur Fernbedienung der Lieferroboter zur Verfügung.
Robot-Space: Im Robot Space werden Lieferroboter-Szenarien demonstriert, inklusive einer Teststrecke für Live-Nutzung. Zudem steht ein Tele-Operator zur Fernbedienung der Lieferroboter zur Verfügung.
Empfang: Im Empfangsbereich begrüßen wir unsere Gäste und Partner:innen und bieten Informationen zu aktuellen Themen und Events an. Zudem ermöglichen wir eine unkomplizierte Kontaktaufnahme.
Lieferroboter: Im Bereich Lieferroboter arbeiten wir an der autonomen Logistik in Berlin. Wir digitalisieren Lieferroboter und Transporter, um sie für autonomes Fahren und Paketlieferungen im städtischen Raum zu befähigen. Des Weiteren testen wir die Tele-Operation von Lieferrobotern und zeigen Stakeholdern die Möglichkeiten dieser Technologie auf. Unser Ziel ist es, ein Schaufenster zu realisieren, das autonome Logistiklösungen für die letzte Meile der Industrie präsentiert.
Lieferung: Im Bereich Lieferroboter arbeiten wir an der autonomen Logistik in Berlin. Wir digitalisieren Lieferroboter und Transporter, um sie für autonomes Fahren und Paketlieferungen im städtischen Raum zu befähigen. Des Weiteren testen wir die Tele-Operation von Lieferrobotern und zeigen Stakeholdern die Möglichkeiten dieser Technologie auf. Unser Ziel ist es, ein Schaufenster zu realisieren, das autonome Logistiklösungen für die letzte Meile der Industrie präsentiert.
Software: Die Zukunft vernetzter Mobilität braucht sehr intelligente Software. Diese bezeichnen wir als Software-Stacks bzw. Als Mobilitäts-Betriebssysteme. Dafür nutzen wir ein Echtzeit-Betriebssystem wie ROS. Wir stellen eine Reihe von KI-basierten Softwarefunktionalitäten als Programmpakete zusammen, die sich in ihrer Leistung ergänzen. Damit werden unsere Fahrzeuge ertüchtigt, autonom zu fahren.
Software-Stack: Die Zukunft der vernetzten Mobilität braucht KI-basierte Software-Stacks. Software-Stacks sind aufeinander aufbauende Programmpakete, die sich in ihrer Leistung ergänzen. Wir entwickeln sie vor allem für das autonome Fahren. Wir sorgen dafür, dass sie  auf verschiedene Produkte anpassbar sind. Für die Anwendung unterstützen wir Unternehmen und führen mit ihnen Design-Thinking Workshops durch.
Plattformökonomie: In Zukunft wird die Vernetzung aller Akteure – Industrie, Start-ups, Politik, KMU und Wissenschaft – immer wichtiger. Kooperation und Ergänzung sind für ihren Erfolg entscheidend. Wir unterstützen diese Interaktion durch Zusammenstellung von Daten, KI-Modellen, Services und Anwendungen für alle Partner im Netzwerk. Unsere Konzeption, Implementierung und Begleitung in konkreten Anwendungsfällen fördern die Interaktion mit KI und die Digitalisierung der Abläufe. Unsere Lösungen unterstützen den Wandel der Automobilindustrie hin zu digitalisierten, intelligenten und nachhaltigen Produkten.
Ökonomie: In Zukunft wird die Vernetzung aller Akteure – Industrie, Start-ups, Politik, KMU und Wissenschaft – immer wichtiger. Kooperation und Ergänzung sind für ihren Erfolg entscheidend. Wir unterstützen diese Interaktion durch Zusammenstellung von Daten, KI-Modellen, Services und Anwendungen für alle Partner im Netzwerk. Unsere Konzeption, Implementierung und Begleitung in konkreten Anwendungsfällen fördern die Interaktion mit KI und die Digitalisierung der Abläufe. Unsere Lösungen unterstützen den Wandel der Automobilindustrie hin zu digitalisierten, intelligenten und nachhaltigen Produkten.
Fahrzeugen: Unter intelligenten Fahrzeugen verstehen wir automatisierte und vernetzte Fahrzeuge, die in der Lage sind, das Umfeld zu erfassen und mit der Umgebung (der Infrastruktur und mit anderen Fahrzeugen) zu kommunizieren, um auf Basis der erhaltenen Informationen relevante Schlussfolgerungen zu ziehen bzw. Vorhersagen abzuleiten sowie in Echtzeit die richtigen Fahrentscheidungen zu treffen und umzusetzen.
Bordcomputer: Ein leistungsfähiger Bordcomputer ist für die schnelle Verarbeitung der vielen Informationen zuständig. Hierfür wird ein Software-Stack bereitgestellt, der alle gesammelten Informationen über die aktuelle Situation zusammenführt, Vorhersagen der zukünftigen Situation ableitet, geeignete Fahrmanöver plant und das Fahrzeug entsprechend steuert. So können die Fahrzeuge noch sicherer, effizienter und nachhaltiger unterwegs sein.
Gesundheit:Durch den Einsatz von künstlicher Intelligenz (KI) konnte die bildbasierte Diagnostik erhebliche Fortschritte erzielen. EMPAIA strebt danach, Ärzten den routinemäßigen Einsatz von validierten und zertifizierten KI-Lösungen zu ermöglichen. Das Projekt etabliert ein Diagnostik-Ökosystem am Beispiel der Pathologie, wobei eine Plattform als zentrales Instrument dient, um KI-Algorithmen weiterzuentwickeln und zu validieren. EMPAIA bietet KI-Services für Diagnostik und Forschung an, wobei die Zertifizierung durch klare rechtliche Rahmenbedingungen und die Orchestrierung von Entwicklern, Referenzinstituten und Zertifizierern unterstützt wird. Zusätzlich wird die Nutzung von KI durch den Abbau regulatorischer, rechtlicher, technischer und organisatorischer Hürden gefördert, während die Academy halbtägige Fortbildungsveranstaltungen zur Kompetenzentwicklung anbietet.
Diagnostik: Durch den Einsatz von künstlicher Intelligenz (KI) konnte die bildbasierte Diagnostik erhebliche Fortschritte erzielen. EMPAIA strebt danach, Ärzten den routinemäßigen Einsatz von validierten und zertifizierten KI-Lösungen zu ermöglichen. Das Projekt etabliert ein Diagnostik-Ökosystem am Beispiel der Pathologie, wobei eine Plattform als zentrales Instrument dient, um KI-Algorithmen weiterzuentwickeln und zu validieren. EMPAIA bietet KI-Services für Diagnostik und Forschung an, wobei die Zertifizierung durch klare rechtliche Rahmenbedingungen und die Orchestrierung von Entwicklern, Referenzinstituten und Zertifizierern unterstützt wird. Zusätzlich wird die Nutzung von KI durch den Abbau regulatorischer, rechtlicher, technischer und organisatorischer Hürden gefördert, während die Academy halbtägige Fortbildungsveranstaltungen zur Kompetenzentwicklung anbietet.
Arbeit: Die Zukunft der Arbeit verändert sich. Das birgt große Potentiale, die wir in unserem Zentrum aufzeigen wollen. Ein High-End Co-Working Space mit vernetzten Tischen, Stühlen und der Möglichkeit zu digitalen, hybriden und Präsenzterminen bietet das ZEKI an. Der Design-Thinking-Space ermöglicht gemeinsame Arbeiten vor Ort und Workshops für unsere ZEKI-Mitglieder.
Arbeiten: Die Zukunft der Arbeit verändert sich. Das birgt große Potentiale, die wir in unserem Zentrum aufzeigen wollen. Ein High-End Co-Working Space mit vernetzten Tischen, Stühlen und der Möglichkeit zu digitalen, hybriden und Präsenzterminen bietet das ZEKI an. Der Design-Thinking-Space ermöglicht gemeinsame Arbeiten vor Ort und Workshops für unsere ZEKI-Mitglieder.
Cybersicherheit: Die fortschreitende Digitalisierung erfordert eine hohe Verlässlichkeit und Sicherheit digitaler Systeme, einschließlich der frühzeitigen Erkennung von Angriffen neben der Verschlüsselung. Künstliche Intelligenz spielt eine entscheidende Rolle bei der Vorhersage und Erkennung von Cyberangriffen sowie bei der Umsetzung koordinierter Verteidigungsstrategien zur präventiven Cybersicherheit. Im ZEKI können Besucher erleben, wie diese Werkzeuge aussehen und welchen Nutzen sie in Firmennetzwerken und auf Campus bringen.
Sicherheit: Die fortschreitende Digitalisierung erfordert eine hohe Verlässlichkeit und Sicherheit digitaler Systeme, einschließlich der frühzeitigen Erkennung von Angriffen neben der Verschlüsselung. Künstliche Intelligenz spielt eine entscheidende Rolle bei der Vorhersage und Erkennung von Cyberangriffen sowie bei der Umsetzung koordinierter Verteidigungsstrategien zur präventiven Cybersicherheit. Im ZEKI können Besucher erleben, wie diese Werkzeuge aussehen und welchen Nutzen sie in Firmennetzwerken und auf Campus bringen.
Cyberangriffe: Die fortschreitende Digitalisierung erfordert eine hohe Verlässlichkeit und Sicherheit digitaler Systeme, einschließlich der frühzeitigen Erkennung von Angriffen neben der Verschlüsselung. Künstliche Intelligenz spielt eine entscheidende Rolle bei der Vorhersage und Erkennung von Cyberangriffen sowie bei der Umsetzung koordinierter Verteidigungsstrategien zur präventiven Cybersicherheit. Im ZEKI können Besucher erleben, wie diese Werkzeuge aussehen und welchen Nutzen sie in Firmennetzwerken und auf Campus bringen.
